# WAR 소개

### AWS Well Architected Tool 이란 무엇입니까?

AWS Well-Architected Tool\(AWS WA Tool\)은 AWS 모범 사례를 사용해 아키텍처를 측정할 수 있도록 일관된 프로세스를 제공하는 클라우드 서비스입니다. AWS WA Tool은 다음과 같이 제품 수명 주기에 도움이 됩니다.

* 결정한 사항 문서화 지원
* 모범 사례를 기반으로 워크로드를 개선하는 권장 사항 제공
* 워크로드의 안정성, 보안, 효율성 및 비용 효율성 향상 안내

이제 AWS WA Tool을 사용하여 AWS Well-Architected 프레임워크의 모범 사례를 이용해 워크로드를 문서화하고 측정할 수 있습니다. 이러한 모범 사례는 AWS 솔루션 아키텍트가 다양한 기업에서 수년간 솔루션을 개발하며 쌓은 경험을 바탕으로 개발되었습니다. 이 프레임워크는 아키텍처를 평가하는 일관된 접근 방식을 제공할 뿐 아니라, 나중에 필요에 따라 확장되는 설계를 구현하도록 안내합니다.

이 서비스는 CTO\(최고 기술 책임자\), 아키텍트, 개발자, 운영 팀 멤버 등의 기술 제품 개발 관계자를 대상으로 합니다. AWS 고객은 AWS WA Tool을 사용하여 아키텍처를 문서화하고, 제품 출시 거버넌스를 제공하고, 기술 포트폴리오의 위험을 파악하고 관리할 수 있습니다.

### AWS Well-Architected 프레임워크 <a id="waf"></a>

[AWS Well-Architected 프레임워크](https://aws.amazon.com/architecture/well-architected/)에는 특정 아키텍처와 클라우드 모범 사례가 얼마나 일치하는지 살펴볼 수 있는 몇 가지 기본 질문이 포함되어 있습니다. 이 프레임워크는 현대의 클라우드 기반 시스템에 기대되는 품질과 비교하여 시스템을 평가하는 일관된 접근 방식을 제공합니다. 아키텍처의 상태를 토대로, 프레임워크가 보다 효과적으로 이 품질에 도달할 수 있는 개선 사항을 제안합니다.

이 프레임워크를 사용하여 클라우드에서 안정적이고 안전하며 효율적이고 비용 효율적인 시스템을 설계하고 운영하기 위한 아키텍처 모범 사례를 살펴볼 수 있습니다. 또한 모범 사례와 비교하여 아키텍처를 지속적으로 측정하고 개선할 영역을 파악할 수 있습니다. 프레임워크는 운영 우수성, 보안, 안정성, 성능 효율성, 비용 최적화 등 다섯 가지 기반을 토대로 합니다.

워크로드를 설계할 때는 비즈니스 요건에 따라 이 5가지 기반을 절충합니다. 이러한 비즈니스 의사결정에 따라 엔지니어링 우선 순위가 달라질 수 있습니다. 예를 들어 개발 환경에서는 안정성을 상쇄하여 비용을 줄이는 데 최적화할 수 있습니다. 미션 크리티컬 솔루션에서는 안정성을 최적화하는 대신 비용 증가를 기꺼이 감수할 수도 있습니다. 전자 상거래 솔루션이라면 고객 만족이 수익 증대로 이어질 수 있기 때문에 성능 우선순위를 높이기도 합니다. 보안 및 운영 우수성은 일반적으로 다른 기반과 절충 관계에 있지 않습니다.

프레임워크에 대한 자세한 내용은 [AWS Well-Architected 웹사이트](https://aws.amazon.com/architecture/well-architected/)를 참조하십시오.

### AWS 서버리스 애플리케이션 렌즈 <a id="serverless-lens"></a>

AWS 서버리스 애플리케이션 렌즈는 특정 서버리스 애플리케이션 워크로드에 맞는 클라우드 모범 사례를 파악할 수 있도록 돕는 일련의 추가 질문을 문서화합니다. 이 프레임워크는 최신 클라우드 기반 시스템에 기대되는 품질을 기준으로 서버리스 아키텍처의 주요 요소를 평가하는 일관된 접근 방식을 제공합니다. 이 프레임워크는 아키텍처의 상태에 따라 잠재적인 위험을 이해하고 개선을 위한 다음 단계를 파악하는 데 도움이 됩니다.

자세한 내용은 [서버리스 애플리케이션 렌즈 백서](https://d1.awsstatic.com/whitepapers/architecture/AWS-Serverless-Applications-Lens.pdf)를 참조하십시오.

### 정의 <a id="definitions"></a>

AWS WA Tool 및 AWS Well-Architected 프레임워크에서

* **워크로드**는 비즈니스 가치를 창출하는 구성 요소를 식별합니다. 일반적으로 비즈니스 리더와 기술 리더가 교환하는 세부적인 정보 수준을 나타냅니다. 마케팅 웹 사이트, 전자 상거래 웹 사이트, 모바일 앱 백엔드, 분석 플랫폼 등이 워크로드에 해당합니다. 워크로드는 아키텍처의 복잡성 수준에 따라 다양합니다. 정적 웹사이트처럼 간단할 수도 있고, 데이터 스토어와 구성 요소가 매우 많은 마이크로 서비스 아키텍처처럼 복잡할 수도 있습니다.
* **Milestones\(마일스톤\)**는 설계부터 테스트, 가동, 생산에 이르는 제품 수명 주기를 따라 진화하면서 아키텍처의 주요 변경 사항을 표시합니다.
* **렌즈**를 사용하면 모범 사례를 기준으로 아키텍처를 지속적으로 평가하고 개선할 영역을 파악할 수 있습니다.

